网站综合渗透：

简述网站渗透测试流程？

1、以获得书面授权--信息收集（whois信息、注册者的邮箱，姓名，电话、查询服务器的旁站、子站，主站一般比较难，服务器操作系统版本、中间件版本，查找已知的漏洞，查看ip并扫描，对端口进行漏洞入侵，探测后台、敏感文件）
2、漏洞扫描：多种漏洞方式
漏洞利用：获取webshell并进行提权   windows:mysql提权、中间件提权、内核泄露提权如 iis6  pr  巴西烤肉  Linux:脏牛漏洞、版本漏洞、Oracle低权限提权
3、日志清理
4、总结报告和修复方案

拿到webshell方法？
文件上传、sql注入写文件、已知的CMS漏洞、wordpress的上传插件脚本等

协议杂谈：

简述http-only？
http-only禁止js读取cookie信息

如何绕过http-only，获取cookie？
使用http trace攻击，回显headercookie，能够使header头泄露
(30条消息) HTTP TRACE_iggvim的博客-CSDN博客_http trace

cookie设置存在什么缺陷？
1、有些cookie校验简单
cookie需要高级加密算法
2、cookie校验值有规律可循，如id=1...
越权漏洞--水平越权、垂直越权


如何预防cookie中的缺陷？
1、在cookie中设置多个验证（sign ssid一起进行参数配对）
2、使用高级的加密算法
最好把密码值加入到cookie中
3、设置session参数，不能让cookie生效时间太长

简述cookie与session区别？
是客户端和服务器用来保持用户登录状态的方案
1、存储位置不同，cookie存储在客户端，而session存储在服务端
2、存储数据类型不同（key-value），cookie是字符串而session可以是对象
3、存储数据大小限制不同，cookie大小4Kb而seesion是根据服务端内存而定
4、生命周期限制（cookie持续性直到浏览器结束访问，seesion是间隔增长时间）

简述cookie的保存位置？
c:\用户\appdata\remain\microsoft\windows\INT

简述head、get区别？
两种传参方式，get会返回一个消息主体，HEAD只返回响应头，GET除了返回HEAD的信息，还有文件内容
(30条消息) HTTP请求方式GET与HEAD的区别_c&0xff00的博客-CSDN博客_head请求和get请求

https如何建立？
1、客户端发送请求到服务端
2、服务端返回证书和公开密钥（作为证书一部分存在）
3、客户端验证证书和公开密钥的有效性
4、生成共享密钥，并使用公钥进行加密传输
5、服务器使用私钥去解密数据，并使用共享密钥加密传输内容
6、客户端使用共享密钥进行解密
7、ssh密钥建立

http长连接和短链接区别？https=http+ssl
1、http1.0默认使用短链接，客户端和服务器每进行一次http操作就建立一次连接，任务结束后会终断连接而从http1.1开始默认使用长链接，保持长期连接性

ssl握手过程？
1、建立tcp连接，客户端发送ssl请求，服务端处理ssl请求
2、客户端发送公共密钥加密过的随机数据，服务端私钥解密，并协商暗号，生成加密算法和私钥key

简述SSL Strip（SSP）攻击方法？
secure socket layer（安全套阶层）
使用公开的密钥体制和x.509数字证书，保证信息传输的机密性和完整性，不可以保证信息的不可抵赖性，主要用于点对点传输
后果：配合arp攻击，黑客主机制造虚假arp让目标主机认为黑客电脑是网关
防御：arp防火墙、静态网关地址

简述ssh？
secure shell，应用层，防止信息泄露，安全性较高

什么是同源策略？
为了防止不同域用户，在浏览器内互相干扰，浏览器会对从不同域内收到的内容进行隔离，协议域名端口相同，只有发布cookie的相关站点才能访问数据

简述tcp与udp传输区别？
1、tcp具有稳定性，tcp在进行数据传输之前会建立三次握手，在数据传输时有确认、窗口、拥塞重传等机制，数据传输完成后断开连接节约资源
缺点：建立连接，消耗时间、每次链接都会进行维护，消耗系统cpu资源
2、udp传输快，无状态连接协议
UDP flood

简述tcp粘包/拆包？
原理：一个完整的业务有可能会被tcp拆成多个包去发送，也有可能把多个小包封装成大的数据包
1、应用程序写入数据的时候大于缓冲区的大小，进行tcp分段，
2、以太网payload载荷大于MTU(最大传输单元）进行ip分片
解决方案：
1、指定消息长度
2、数据包尾部增加回车键，空格键进行分割
3、将消息分为消息头和消息尾
4、使用其他复杂协议，如rtmp协议

(28条消息) OSI七层模型详解_M10++的博客-CSDN博客_osi七层模型
OSI七层
应用层：网络服务与最终用户的一个接口，常见的协议有：HTTP FTP SMTP SNMP DNS.
表示层：数据的表示、安全、压缩。确保一个系统的应用层所发送的信息可以被另一个系统的应用层读取。
会话层：建立、管理、终止会话,对应主机进程，指本地主机与远程主机正在进行的会话.
传输层：定义传输数据的协议端口号，以及流控和差错校验,协议有TCP UDP.
网络层：进行逻辑地址寻址，实现不同网络之间的路径选择,协议有ICMP IGMP IP等.
数据链路层：在物理层提供比特流服务的基础上，建立相邻结点之间的数据链路。
物理层：建立、维护、断开物理连接。

简述典型服务处于OSI七层位置？
应用层协议：telnet、http、ftp、dns
表示层：自定义数据格式、加密
会话层：rpc、sql
传输层：tcp、udp
网络层：路由器、三层交换机
数据链路层：二层交换机
物理层：网线

