python:

页面中存在很多js，如何获取？
phnatomJS selenium execjs

爬取url量级比较大时，如何去重？
1、在数据库中创建字段--unique属性--自带去重--可能崩溃
2、做唯一索引检查
3、使用set hashset
4、使用redis数据库
5、使用map
6、布隆过滤器

多线程、异步协程、多路复用---一般使用协程进行并发操作？
线程--轻量级进程--基本cpu单元
（减少程序并发执行的开销）
异步--进程无需等待，继续执行下面操作，不管其他进程状态，当有消息返回系统会通知进程进行处理
多路复用--io多路复用、异步阻塞、线程允许io

python使用框架及相关漏洞?
python-flask注入漏洞

网站组成？
前端 后端 数据库 中间件(组件) 操作系统

python框架？
django(比较死板）、flask、tornado（处理大量用户请求）

java:

了解哪些java框架？
spring(基本上全覆盖）、struts2（比较老的设备使用）、s2

简述fastjson？
Java的一个库，可以将Java对象转换为json格式，也可以将json字符转为Java对象
可能会出现反序列化漏洞

简述fastjson反序列化远程执行原理？
请求包发送恶意json格式的payload，漏洞处理json对象的时候，没有对@type字段进行过滤，导致黑客打入恶意的Templateslmpl类，这个类其中一个字段_bytecodes,有部分函数会根据_butecodes生成的java实例，这样就做到fastjson通过字段传入了一个类，再通过这个类被生成的时候执行构造函数

简述java反射（reflection）？
在程序运行状态中，可以构造任意一个类的对象，可以了解任意对象所属类，并了解类内数据，调用类内属性和方法

简述shiro未授权访问？
黑客通过利用apache shiro和spring boot漏洞，构造恶意url，绕过apache shiro

简述weblogic漏洞？---Google
基于T3协议反序列化
基于xml解析反序列化
xmldecoder反序列化漏洞
weblogic wls9_async_response,wls_wsat反序列化远程代码执行漏洞
cve-2016-2628反序列化命令执行漏洞
任意文件上传漏洞、ssrf漏洞、弱口令、后台getshell

简述weblogic权限绕过？
1、通过静态资源来绕过权限验证，防止被重定向1到登录界面
2、通过请求.portal，控制处理的Servlet是渲染UI的MBeanUtilsInitSingleFileServlet
3、通过编码后的../,让最终渲染的模板是console.portal
最终造成未授权访问

简述IIOP？
java RMI通信，远程方法调用，默认使用jrmp协议

漏洞不出网怎么办？
让漏洞回显？？

java中关于数据库安全部分搞明白

xss filter
web.xml

类反射
java反序列化漏洞

杂谈：

对云安全的理解?
对权限管理、内网威胁、信息泄露，过分依赖于托管厂商

简述交换机和路由器的主要区别？
路由器属于三层设备负责寻址，而交换机属于两层设备负责转发

简述虚拟机逃逸？
虚拟机之间通信或上层主机之间通信产生漏洞

简述风险防范？
1、物理威胁防范，包括门禁监控、禁止usb设备接入、封闭pc、定时巡检
2、网络行为管理，包括部署行为管理设备、需要有可靠的网络架构ip、mac地址绑定、将网络行为进行分组，限制不必要的网络通信、定期去审查日志

OwaspTop10是哪些漏洞？

数据库相关端口？
1、关系型 mysql--3306，sqlserver--1433，oracle--1521，db2--5000
2、非关系型redis--6379，mycatch--1121

简述网络安全平台？
土司、90sake、安全客、先知、freebuffe

人脸识别？
手绘人脸、照片、视频回放、3D面具等，人脸算法对抗人脸识别

手机抓包？
app:packet capture/httpcanary/burp/charles

小程序、app、公众号有没有接触过？
基于web
vant、uniapp（vue网站）
ajax，axios，request对后端请求，分析数据


设备误报处理？
查看日志，进行分析

简述OOB（out of band）？
原理：通过tcp/ip数据包，传递到计算机的某个开放端口，一般来说目标为137、138、139，收到数据包后目标会瞬间死机或者蓝屏

蜜罐--GitHub
信息情报搜集系统

简述溯源？
分析黑客遗留下的木马，或得其反向连接ip，若果有vps，通过内网渗透获得黑客的vps主机，通过木马监控等手段，确认黑客在国内的ip地址然后报警处理
